# 1. Commands
## 1.1 Dependencies. Install next Programs
    nodejs
    npm
    mysqldump
    npm install -g grunt-cli
## 1.2 exec for build node deps and build the project
    npm install
# 1.3 update build:
    npm install
    grunt install build
    grunt install watch
# 1.4 deployment build
    npm install
    grunt build-dev
    grunt build-test
    grunt build-prod

# 2 Описание Api системы
    "REQUEST_METHOD REQUEST_URL [API_VERSION]": {
        "access": {
            "ACCESS_DIRECTIVE_NAME": ACCESS_DIRECTIVE_VALUE
        },
        "request": [
            "[PARAM_TYPE]PARAM_NAME:DATA_TYPE{LENGTH}": ["VALIDATION_RULE"]
        ],
        "response:OUTPUT_TYPE": [
            "OUTPUT_NAME:DATA_TYPE"
        ]
    }
    По данному описанию сгенерируется три json файла:
        для публики - сжатый формат, только необходимый для работы. минимум информации
        для системы - будет читаться системой, содержит расширенную информацию
        для тестирования api - в формате, который воспринимает api-test модуль

## 2.1 Описание Метода
    Каждый public запрос описывается объектом ключ которого является
        "REQUEST_METHOD REQUEST_URL API_VERSION": {}
    для того что бы закрыть какой либо запрос можно указать ! (или любой другой символ который не подходит по шаблону ([A-Z]+)) вначале описания и этот метод не будет обрабатываться

    REQUEST_METHOD
        Стандартные методы http POST, PUT, GET, DELETE, PATCH, HEAD, OPTION
        Обязательный параметр

    REQUEST_URL
        Описывается валидным URL. разделителем сегментов является слэш "/"
        Не должен начинаться и заканчиваться на "/"
        Может содержать вкропления входных параметров начинающихся с $ (будет рассказано далее)
        Обязательный параметр
        не может содержать в себе пробелых символов

    API_VERSION
        Необязательный параметр
        Задается в случае поддержки старых протоколов (клиентов апи).
        Необходимо передача ключа в query-string "api_version"
        Если не указано - то используется последняя версия приложения
        Значение указывается в формате симантического версионирования
            XXX.YYY.ZZZ, например 0.1.3, 13.4.123455
            не должно содержаться нулей в начале числа, если есть другая цифра (не ноль)
        Если текущеая версия апи уже выше, и нет заданного соответсвуюешего апи определения с этой версией, то возьмется существующая 0.1.XXX, отличающаяся только значением последней цифры (patch-version)
        Если и этой нету, то выдастся ошибка входных данных, связанная с устаревшим api протоколом

    Примеры
        "POST user/login"
        "POST todo/$list_id/item/$item_id"
        "POST todo/$list_id/item/$item_id 11.2.33"

## 2.2 Описание параметров запроса
    Каждый вложенное описание назвается директивой, их может быть много. Они не могут повторяться внутри описания одного запроса
    Зарезервированны следующие директивы
        request
        response
        access
        handler
        man_url

### 2.2.1 request

    Каждое входное значение может быть задано в форме
        "[PARAM_TYPE]PARAM_NAME:DATA_TYPE{LENGTH}#BEFORE_FILTER*AFTER_FILTER": "VALIDATION_RULE|VALIDATION_RULE"
    или валидация может быть заданна в виде массива
        "[PARAM_TYPE]PARAM_NAME:DATA_TYPE{LENGTH}#BEFORE_FILTER*AFTER_FILTER": ["VALIDATION_RULE", "VALIDATION_RULE"]
    или развернутый вариант (он в strict_mode = только так)
        "[PARAM_TYPE]PARAM_NAME:DATA_TYPE": {
            "before": ["BEFORE_FILTER", "BEFORE_FILTER"],
            "rules": ["VALIDATION_RULE", "VALIDATION_RULE"],
            "after": ["AFTER_FILTER", "AFTER_FILTER"]
        }

    PARAM_TYPE
        Есть три типа входных данных:
            [query] - знак @
                приходит из Query-string-params (в урл запроса после "?")
                Есть следующий список исключенных значений для имен query
                    API_VERSION
                    api_version
                    API_OUTPUT_FORMAT
                    API_INPUT_FORMAT
                    api_input_format
                    api_output_format
            [url]    - знак $
                приходит из урл запроса в случае если заданы в имени описания
            [input]  - знак > его можно не писать вообще, все данные без обозначения = [input]
                приходит в боди запроса. Соответсвтенно нету в GET запросе.

    PARAM_NAME
        Названия могут содержать только следующие символы, заданные шаблоном ([a-zA-Z0-9_]+)

    DATA_TYPE
        Тип данных нужен для приведения к нему входного значения
        Если тип данных не указан - то по умолчанию это string
        Доступны следующие типы данных:
            :text - строка, по умолчанию не имеет ограничений по длине и не производится никаких процедур для приведения к формату
            :string - не может привышать длинной 255 символов (если не задано другого  в параметрах), убираются все пробельные символы (\s) в начале и конце строки (trim)
            :integer - целочиселнное значение. только цифры и знак.
            :decimal - целочиселнное значение. только цифры. без знака
            :float - число с плавающей точкой. только цифры, знак и точка (а не запятая). также воспринимается и формат "-0.2e-10"
            :boolean - преобразуется в булевское значение. Пустая строка, 0, '0' преобразуются в FALSE
        Для числовых типов по умолчанию не происходит trim и нет ограничения по длине. Но есть ограничение по формату

    LENGTH
        Длина входного значения.
        После записи типа данных может быть описано длина входных данных. при этом можно описывать :
            {30} - жесткое соответствие длине строки
            {1,30} - длина от 1 до 30
            {4,} - длина должна быть от 4 до бесконечности
            {,50} - длина должна быть ограничена 50-ю символами
        В случае числовых типов знак "-" будет учитываться в длине строки. все положительные знчения не имеют знака.
    по типу данных и длине производится валидация correct['DATA_TYPE','LENGTH'].
    В случае не корректно введенных данных - вернется ощибка "correct" и параметрами

    BEFORE_FILTER
        Это перечисление последовательности процедур для приведение к нужному формату
        Все :string получают автоматически trim и xss фильтры
        Доступны
            trim
            xss
            to_string
            to_integer
            to_boolean
            to_float
            camelcase
            underscorecase
            dashcase
            capitalize
            uppercase
            lowercase

    AFTER_FILTER
        Это закрытое свойство. в компилируемом открытом апи этого не будет указано.
        Это перечисление постфильтров для параметра.
        Производятся после всех валидаций
        доступны все BEFORE_FILTER фильтры, а также
            password - реализуется системой
            key('SOME') - переназывает ключ
            и другие, которые написаны в системе.

    VALIDATION_RULE
        Правила валидации могут быть как встроенные в систему, так и добавленные специально для необходимого модуля
        Обязательные правила только: optional и required - они не могут быть заданы одновременно. В случае если не задан ни один - по умолчанию это означает 'required'
        Правила могут записываться как в форме массива, так и в форме сплошной строки, правила при этом разделяются вертикальной чертой "|"
        Правила могут иметь параметры, при этом параметры записываются в JSON строки. Значения не должны содержать одиночных ковычек. Знак одиночной ковычки используются как алиас для экраниования двойной ковычки

    Примеры
        "$user_id:number{1,11}#trim": "required|exists"
        "@is_active:boolean": "optional"
        "password:string{6,25}": "optional"
        ">view_name:string{3,30}#trim": "required"
        "last_name:string{3,30}#trim": "required"
        "first_name:string{3,30}#trim": ["required"]

    Система не должна взять больше параметров чем заявлено в описании. если взяла - то это баг

### 2.2.2 Response

    формат описания выходных данных
        "response:FORMAT({LIMIT,MAX_LIMIT},PAGE_NUMBER)": [
            "OUTPUT_PARAM_NAME:DATA_TYPE",
            "OUTPUT_PARAM_NAME:DATA_TYPE"
        ]
    или
        "response:FORMAT({LIMIT,MAX_LIMIT},PAGE_NUMBER)": {
            data: [
                "OUTPUT_PARAM_NAME:DATA_TYPE",
                "OUTPUT_PARAM_NAME:DATA_TYPE"
            ],
            meta: [
                "META_NAME:DATA_TYPE",
                "META_NAME:DATA_TYPE"
            ]
        }

    FORMAT
        есть только несколько типов
            :one - отдаст только один обьект (самый первый, в случае если будут выводится системой несколько...)
            :many - отдаст массив объект, по умолчанию ограничен 255 объектами (MAX_LIMIT = 255)
        По умолчанию :one

    {LIMIT,MAX_LIMIT}
        Ограничения задаются в формате схожим с длинной входного поля {MIN,MAX}
        Вместо всего элемента может указано только число, говорящее о максимально допустимом значении выдаваемых объектов (MAX_LIMIT)

    LIMIT
        говорит сколько нужно получить элементов (максимальное количество элементов в массиве данных)
        для задания LIMIT необходимо обязательно задать FORMAT :many
        Задается
            или имя входного параметра вместе с PARAM_TYPE (@,$,>)
            или число, которое нельзя изменить (при этом второй параметр MAX_LIMIT игнорируется)
        LIMIT по умолчанию не задан равен MAX_LIMIT
        это может быть только :decimal тип

    MAX_LIMIT
        Задается в случае если необходимо ограничить количество выдаваемых элементов. по умолчанию задан как 255
        для задания MAX_LIMIT необходимо обязательно задать FORMAT :many
        MAX_LIMIT по умолчанию равен 255
        это может быть только :decimal тип

    PAGE_NUMBER
        По умолчанию не задан как 1 и отдает все на одной станице
        для задания PARAM_FILTER необходимо обязательно задать FORMAT :many
        Задается имя входного параметра вместе PARAM_TYPE (@,$,>)
        это может быть только :decimal тип
 
### 2.2.3 Access
    Задается параметрами системы.
    only_owner: true - можно изменить в случае если залогинен и user_id равен user_id создателя записи.
    need_login: true - необходимо авторизоваться

## 2.3 Описание входных и выходных форматов

    API_OUTPUT_FORMAT
        необязательный ключ query-string, говорит в каком виде вернуть данные, по умолчанию json
        Если заданы в заголовки accept - то берет оттуда если назадан жестко query-string
        доступны:
            xml
            json

    API_INPUT_FORMAT
        Необязательный ключ query-string, говорит в каком типе понимать входные данные
        Если не задан система сама будет искать в боди json вначале, если будет ошибка, то будет брать параметры в формате key=value&key=value
        в случае неудачи может вернуться ошибка валидации входных данных
        доступны:
            param
            xml
            json

